[jenerik müziği başlar]
[erkek] Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[cihaz bipliyor]
[hüzünlü müzik başlıyor]
[doktor 2] Saat başı kontrol edersiniz,
tamam mı?
[Nilgün, hıçkırarak ağlar]
Doktor bey durumu nasıl?
Stabil.
Ne olur bir şey söyleyin.
Bir umut verin bize.
Bir şey söylemek için erken.
Biz elimizden geleni yapıyoruz.
Hiç merak etmeyin. Geçmiş olsun.
[hıçkırarak ağlarlar]
[anlaşılmaz konuşmalar]
[Erhan] Eğer kocanız ölürse
buna 15 yıl daha ekleyin, 25 yıl.
Anladınız mı şimdi aradaki farkı?
[anlaşılmaz konuşmalar]
[bebek ağlaması]
-Alo?
-Alo, Ecem?
[rahatlamış gibi güler]
Anne?
Yavrum.
Annem.
Kuzum, kuzum.
Anne seni çok özledim.
[titrek nefesler alıp verir]
Seni çok özledim.
-Ben de seni çok özledim annem.
-[Ecem] Seni çok özledim.
Canım. Canım kızım.
[hıçkırır]
Nasılsın?
İyiyim, iyiyim.
İyiyim ben, iyiyim.
[nefes verir]
Sen iyi misin?
Ben hiç iyi değilim anne. Hiç iyi değilim.
[hıçkırır]
Dayanamıyorum.
[hıçkırarak ağlar]
[nefes verir]
Biliyorum.
Biliyorum anneciğim.
Ama ne olur biraz daha dayan, tamam mı?
Ne olur.
Her şey geçecek.
[hıçkırır]
Annem.
[hıçkırarak ağlar]
Anne, ben her şeyi anlatacağım.
-[Ecem hıçkırır]
-Annem, sakın.
-Dayanamıyorum artık.
-Anneciğim, sakın.
-[hıçkırır]
-Sakın bak annem, yalvarıyorum.
Ne olur. Sakın.
[hıçkırarak ağlar]
Dayanamıyorum anne ben.
Yalvarırım sana,
sakın böyle bir şey yapma.
-Duydun mu beni? Alo, Ecem? Ecem?
-[telefon kesilir]
Alo?
Alo, Ecem!
[ağlayarak]
Anne, orada mısın?
[sinirle]
Kahretsin.
-[Deniz sertçe nefes verir]
-Süren doldu boncuk.
Sana görüşten sonra
yanıma gel dedim mi, demedim mi?
[kekeler] Ben telefonla konuştuktan sonra
zaten yanına gelecektim
ama şu anda çok önemli bir konu var
ve benim kızımla konuşmam lazım.
Karı anlamıyor ya.
Konuşamazsın.
Neden ya?
Neden yapıyorsun bunu?
Çünkü paşa gönlüm öyle istiyor.
Sen lafımı dinleseydin
ben de izin verirdim.
Sonuçta biz de insanız yani,
halden anlıyoruz.
Bak, ne olur.
Ne olur, sana yalvarıyorum.
-Sadece bir dakika.
-Sikerim senin telefonunu!
PTT mi lan burası?
Türk Telekom mu?
Haftada bir kere telefonla konuşabilirsin,
o da ben izin verirsem.
[bağırır]
Anladın mı?
[Rüzgâr] Gel seninle şöyle bir yürüyelim.
Hava alalım.
Haydi.
[Deniz sertçe nefes verir]
[memur 1]
Telefon görüşme saati sona ermiştir.
[gergin müzik çalıyor]
[anlaşılmaz konuşmalar]
[Dudu] Dur, dur.
Ne öyle sarmaş dolaş?
Ne olur...
[hıçkırır] Gerçekten çok önemli.
Kızımla konuşmam lazım.
Kes.
Kızının adını her hafta
telefon listesine de yazdırsan,
her hafta o telefon kuyruğuna da girsen,
bak,
bu kağıdı imzalamadan
elini ahizeye bile süremezsin.
[nefes verir]
Duydun mu beni?
İdareye gidip
birine şikayet edecek olursan da
bulurum seni boncuk,
Azrail'in olurum, gebertirim.
Ben beceremem.
Beceremem. Ne olur beni bulaştırma.
Ben diyeceğimi dedim.
Görüşçünün adı Cemal Kara.
[gergin müzik çalıyor]
[nefes verir]
[Ecem] Dayanamıyorum anne,
ben her şeyi anlatacağım.
Sen benim her şeyimsin,
biliyorsun, değil mi?
Pardon, ben başka zaman mı gelsem?
Görüş için dilekçeleri getirmiştim, Nihal.
[öksürür]
Pardon, müdürüm.
Ya Oktay, bak ne diyeceğim abicim.
Bu akşam bizim hatunu uyutalım,
gidelim bir iki tek atalım, ne dersin?
[Murat] Kendisi biraz gergin bu aralar.
Bırakalım uyusun,
biz de biraz eğleniriz, ha?
Boş ver be abicim,
şimdi karı koca arasına girmeyeyim.
Size iyi mesailer.
Eyvallah.
Herkes bir gergin bu aralar.
[nefes verir]
İyi.
Ben gidip bir çay içeyim o zaman.
Kolay gelsin.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Biliyorum şaşkınsın, korkuyorsun.
Tamam, haklısın
ama bak burası bildiğin gibi bir yer değil
[Jale] Burada gece oldu mu
kanunlar uyur, kanunsuzluk uyanır.
Kimse kalmaz seni koruyacak bizden başka.
Tek başına değilsin,
bir etrafına baksana hepimizin hâli aynı.
Biz birbirimizi koruyup kollayacağız ki
şu sayılı günler çabuk geçsin.
Deniz,
kızınla konuşmak istiyorsan
şu Azra'nın istediğini yap.
Bak Azra korur kollar seni, sahip çıkar.
Ya beceremezsem?
-Yapamazsam, yakalanırsam ne olacak?
-Yaparsın.
Yaparsın.
Deniz.
Ya Azra'nın ailesini seçeceksin
ya Kudret'in ailesini seçeceksin.
Mahpushanede tek başına yatılmıyor.
[iç çeker]
Sok şu çipi içeri,
konuş kızınla.
Hem Azra'nın istediği olsun,
hem senin istediğin olsun.
Haydi imzala şu dilekçeyi.
İmzala.
Yaparsın.
Bak dedim ya, aileyiz biz, öyle düşün.
Omuz omuza verdik mi geçecek bu seneler.
Ha? Yalnızlık Allah'a mahsustur.
Tek başına olmaz.
Olmuyor.
[anlaşılmaz konuşmalar]
["Tek Başına" başlıyor]
["Tek Başına" devam ediyor]
♪ Bir sevda çekerdi kalbim ♪
♪ Sessiz, tek başına ♪
♪ Varamaz, dokunmazdı elim ♪
♪ Umutsuz yarasına ♪
♪ Biliyorum kavuşmak imkânsız ♪
♪ Anlıyorum yaşamalıyım sensiz ♪
♪ Tek başına ♪
["Tek Başına" devam ediyor]
♪ Her gece hayalimde düşümde ♪
♪ Her kadehin bitişinde ♪
♪ Bir buruk bir gariptir içim ♪
♪ Aklımdan her geçişinde ♪
♪ Biliyorum kavuşmak imkânsız ♪
♪ Anlıyorum yaşamalıyım sensiz ♪
♪ Tek başına ♪
["Tek Başına" devam ediyor]
[memur 1] Dikkat dikkat,
açık görüş on dakika sonra başlayacaktır.
Görüşmesi olan mahkumlara duyurulur.
["Tek Başına" bitiyor]
Yavaş, yavaş, yavaş.
Bu ne heyecan ya?
-[Deniz sert nefesler alır]
-Bir sakin ol.
Derin bir nefes al.
Halledersin sen.
[memur 1]
Açık görüş beş dakika sonra başlayacaktır.
Görüşmesi olan mahkumlara duyurulur.
Seni çağırıyorlar, boncuk.
[Hasret, fısıldayarak]
Haydi bakalım haydi, aslansın kaplansın.
[Hasret]
Haydi bakalım.
[gergin müzik çalıyor,
saat tik tak sesleri]
-Şu yeni gelen kızın soyadı neydi?
-Demir. Deniz Demir, müdürüm.
[Nihal] Demek Deniz aile dışından
biriyle görüşecek bugün.
Evet efendim,
Cemal Kara diye biriyle görüşecekmiş.
Kadın yeni hapse düşmüş,
ilk ziyaretçisi aile dışından biri.
Gözünü Deniz'den ayırma, Özlem.
Baş üstüne, müdürüm.
Ziyaretçin aileden biri mi?
Yok. Şey... Bir tanıdık.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Cemal Kara?
Cemal? Yok, ben değilim.
Pardon.
Canım?
Aaa.
[Cemal]
Sarılsana angut,
yalı kazığı gibi durma.
[yapay biçimde güler]
Canım benim. [öpücük sesi]
Ben de çok bayılmıyorum... [öpücük sesi]
...sana sarılmaya. Canım benim.
Haydi otur, aşkım. Otur, otur.
Otur.
Canım yahu,
ne kadar özlemişim seni.
[dişlerini sıkar]
Avucumun içinde kart var.
Birazdan...
Aaa.
Sinan'ın da vardı bunlardan, Kral.
Çok akıllı oluyor bunlar, ha.
O kadar akıllı ki insan gibi.
[hafifçe güler]
[dişlerini sıkar]
Birazdan görüş bitince tekrar sarılacağız.
O zaman kartı al,
saçını düzeltir gibi yap,
ağzına sok, tamam mı?
Sonra da Azra'ya git ver, tamam mı?
Tamam, tamam.
Canım ya, ne kadar özlemişim yahu.
Sen de konuşsana.
[gergin müzik çalar]
[memur 1] Dikkat dikkat, görüş süresi
sona ermiştir, görüş süresi sona ermiştir.
[Cemal] Kalk.
[gergin müzik devam ediyor]
[Özlem] Deniz.
Sen gel bakayım buraya.
[kekeler]
Ne oldu ki?
[gergin müzik çalar]
[Özlem] Dön. Aç ağzını.
Aç. Aç çabuk, aç. Bakma. Aç.
Ah. Ah.
-Aç, aç.
-Ah.
Aç, aç.
Ah. Ah.
Dilini çıkar.
-Dışarı. Ağzını aç.
-Ah.
Dilini kaldır. Sağa.
-Sola.
-Ah.
Saçları kaldır.
Kaldır, kaldır. Kaldır iyice.
Eğil. İndir.
[gergin müzik devam ediyor]
[Özlem] Soyun.
Soyunayım mı?
Soyun, çabuk.
Çıkar, haydi.
[Özlem] Çıkar, çıkar, çıkar.
Ver bana.
Dön bakayım.
Bunu kocan mı yaptı, sevgilin mi?
Çıkar üstünü.
Çabuk, bekleyemem seni, haydi.
Kocasını aldatacak bir kadına
da hiç benzemiyorsun ama.
Vay canına, seni uyanık.
Görüşmeye gittiği bu adamı tanımıyor.
Tanımadığı bir adamla görüşmeye gidiyor.
[Nihal] Kocası değil, sevgilisi değil.
Cin olmadan adam çarpacak.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Geç bakalım.
[Nihal] Sen de gel.
[anlaşılmaz konuşmalar]
[gergin müzik başlar]
-Araması yapıldı mı?
-[Özlem] Yapıldı efendim.
Aç ağzını.
[Özlem] Aç ağzını aç, ağzını aç.
-İyice aç.
-Ah.
Kaldır dilini.
Kaldır. Döndür, dilini döndür.
[bağırır]
Aç ağzını, döndür dilini!
Öksür.
[öksürür]
-İyice öksür.
-[öksürür]
-Düzgün öksür.
-[daha şiddetli öksürür]
Ver şunu.
Aç ağzını. Aç. Öksür.
-[Deniz öksürür]
-Ellerinle yanaklarını aç, öyle öksür.
Aç ellerinle yanaklarını, aç. Öksür.
[öksürür]
Öksür.
-Aç.
-[sert nefes alır, öksürür]
Elbet bir açık vereceksin.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Ne yaptın?
-Yuttum.
-Ne?
Yuttum.
Alın şunu, alın, alın, alın.
[Hasret] Gel bakalım şöyle.
[Gergin müzik çalıyor]
[kapı sertçe kapanır]
Çık, çık, çık. Haydi, haydi, haydi!
Naşlayın lan, naşlayın!
-[anlaşılmaz konuşmalar]
-Haydi naşla.
Haydi kıs, kıs, kıs.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Öhö öhö diye kusulur mu ya?
Sok parmağını, sok.
[öğürür]
-[öğürür]
-Hah.
[öğürür, kusar]
-[hıçkırarak ağlıyor]
-Al.
Al kartı, bakma bana.
[hıçkırarak ağlıyor]
[ıslık çalar]
-[Dudu] Gelen var.
-[Hasret] Çabuk.
-[Azra] Çık dışarı, çık.
-[sızlanır]
[inler]
[ıkınır]
-[ıkınır]
-Çık.
Neden?
Çık!
Müdürüm bir hela özgürlüğümüz var
onu da mı elimizden alacaksın?
Çık dedim. Saçma sapan konuşma,
çık. Çık, çık, çık.
-[Hasret] Müdürüm ya, motoru bozmuşum!
-Çık!
Çıkın dışarı. Çıkın dışarı!
[Dudu] Sifonu da çekmedik gayri, al.
[Nihal] Siz de geçin böyle.
[Nihal] Arayın etrafı.
[sürekli devam eden tik tak sesi]
Ne soktun içeri?
-Bir şey sokmadım.
-SIM kart.
-Hayır.
-Uyuşturucu?
Hayır.
Benimle oynama.
Oynamıyorum.
Yüzüme bak.
Yüzüme bak, diyorum.
Azra'dan mı korkuyorsun?
Neden korkayım?
Sen de şunu kafana iyice sok:
Peşini bırakmayacağım, Azra.
[alaycı şekilde güler]
Ya siz benim bokumu arayacağınıza
biraz Kudret'le ilgilenseniz.
İçeriye silahı, uyuşturucuyu,
her bir haltı sokan o. Öyle değil mi.
Kudret'ten adam olmaz.
Ama sen gençsin, eğitimlisin,
kafan çalışıyor
ama aptalsın.
Bak kızım,
böyle gidersen hapishanenin bir köşesinde
cesedini bulacaklar.
Yazık olacak,
çok yazık olacak.
Yazık.
[memur 2] Temiz müdire hanım.
-[memur 4] Temiz, müdire hanım.
-[memur 5] Temiz, müdire hanım.
[memur 5] Temiz müdürüm.
[gergin müzik çalıyor]
Gözüm üzerinizde.
Gözüm üstünüzde.
[Rüzgâr, anlaşılmaz]
[Dudu nefes verir]
[mahkum 3] Temiz.
[gülüyor]
Boncuk, olacağız biz ya, ha? Yürü.
-[Azra] Basma.
-[Rüzgâr] Haydi gidek. Haydi.
-[korkutma amaçlı ses çıkarır]
-Anam. Altıma işiyordum korkudan.
[cadı gibi güler]
Haydi bakalım, sahalara geri döndük.
Hayırlısı olsun.
[ıslık çalar]
[Ilgaz ıslık çalar] Temiz.
Çıkar, çıkar.
[Azra] Dur. Hm.
-[Azra] Sessiz ol.
-Tamam.
-Kısa kes. Gardiyanlar fink atıyor.
-Bunu da kaptırmayalım.
-[Deniz] Tamam.
[Hasret] Ne yapıyorsun be?
[nefes verir]
[telefon çalma sesi]
[telefon çalıyor]
-[telefon çalıyor]
-[sesli nefes alır]
[sesli nefes alır]
[telefon çalmaya devam ediyor]
Ecem, kızım.
Hangi yüzle arıyorsun bizi?
Ecem nerede, abla?
Bana abla deme.
Ecem mi kaldı, ha? Hakan mı kaldı?
Aile mi kaldı?
Abla, bana kızımı verir misin?
Kızını soruyor bir de.
Darmaduman ettin ailemizi!
[ağlar]
Kızımı ver.
Sakın. Sakın bir daha arama bizi!
[telefon kesilir]
Alo? Alo?
Yeter, bunu da kaptırmayalım.
Ne dedim ben sana?
Konuşamadım.
Bir şey oldu.
[hüzünlü müzik çalıyor]
[hıçkırarak ağlar]
[hüzünlü müzik başlar]
[nefes verir]
[hüzünlü müzik devam eder]
[sessizce iç çekerek ağlar]
[telefon çalar]
[memur 6] Efendim,
Deniz Demir'in bir akrabası arıyor.
[gergin müzik]
Deniz Demir'in mi? Hemen bağla.
Buyurun, nasıl yardımcı olabilirim?
[Nilgün] Rahatsız ettim müdire hanım.
Bakın ben Nilgün Demir.
Kardeşimin karısı Deniz Demir
sizin hapishanede tutuklu.
Yeğenimi aradı az önce.
Ciddi misiniz? Çünkü bugün
telefon görüş günü değil. Emin misiniz?
Sinirden elim ayağım titriyor.
Yani yeğenimin psikolojisini bozuyor.
Ben ne gerekiyorsa yapacağım,
hanımefendi. Merak etmeyin.
Sağ olun, sağ olun, iyi günler.
Murat, bana Deniz'i getir. Hemen.
[gergin müzik çalıyor]
Benimle geliyorsun. Haydi kalk.
Ha?
Affedersiniz Murat bey,
bir sorun mu vardı?
Yok bir şey. Haydi Deniz.
[Azra] Bir şey mi oldu?
Sana ne?
Evet hanımlar. Haydi dağılın.
Herkes kendi işine baksın.
[heyecanlı müzik başlıyor]
[kapı kapanır]
Nasılmış evdekiler?
Ha?
Evdekiler diyorum, nasıllarmış?
[kekeler]
Ben...
Duyamıyorum?
Bilmiyorum.
[gergin müzik çalıyor]
Seni korkutuyorlar, biliyorum.
Seni çok iyi anlıyorum.
Ama bak kimse devletten
ve kanundan daha güçlü olamaz.
Ben seni korurum.
Sen bana her şeyi anlat,
gerekirse ben seni başka koğuşa aldırırım,
bloğunu değiştiririm.
Bütün bunların altında Azra var, değil mi?
Seni kullanıyorlar.
Bak, daha tutuklusun.
Ceza alacağın bile kesin değil.
Değer mi bunun için başını belaya sokmaya?
Cezanı uzatmaya değer mi, ha?
Şimdi söyle.
Telefonu sana Azra mı verdi?
Hayır.
[masaya vurur]
Sence ben salak mıyım? Hmm?
Söyle, salak mıyım?
Estağfurullah.
Bugüne kadar senin gibi kaç tane
geçti benim elimden, sen biliyor musun?
Sen kimi kandırdığını sanıyorsun?
Kaldır kafanı.
Seninle konuşurken yüzüme bakacaksın.
[gergin müzik devam ediyor]
Emin ol, aynı durumda Azra olsaydı
bir dakika beklemezdi.
Tak, verirdi adını hemen.
Şimdi son defa soruyorum.
Telefonu sana kim verdi?
Kimse.
[boğazını temizler]
Kimse bana telefon vermedi.
[saat tıkırtısı ve gergin müzik
devam ediyor]
Demek bir kızın var.
[Özlem] Ecem.
[Özlem]
Gencecik yaşta annesinden mahrum kalacak.
Annesinin yüzünü bir kere göremeden,
sesini bir kere duyamadan
büyüyüp gidecek çocuk.
Yazık.
[kekeler]
Ne demek istiyorsunuz?
Şunu demek istiyorum:
Burada bütün izinler benden çıkar.
Görümcen de onları tehdit ettiğini,
kızının da bu yüzden
psikolojisinin bozulduğunu söyledi.
Kızınla bütün izinlerini kaldırırım.
Telefon listesine adını yazdırdığında
kabul etmem.
Ya benimle iş birliği yaparsın
ya da kızını unutursun.
[kekeler] Böyle bir şey yapamazsınız.
Sizin buna hakkınız yok.
Her şeye hakkım var benim bu hapishanede.
Devlet de benim, kanun da.
Atın şunu hücreye.
Telefon melefon, her şey yasak.
Ne olur.
Biraz kızını özlesin,
hafızası yerine gelir.
Yapmayın, ne olur. [ağlar]
[nefes nefese ağlar]
Bunun hesabını vereceksiniz!
Özlem, haber ver herkese,
bu akşam genel arama yapıyoruz.
Jandarmayı çağırın,
söyleyin köpekleri de getirsinler.
[Melis] Köpekler biraz fazla olmuyor mu,
Nihal hanım?
Sonuçta telefon arıyoruz.
Fazla mı?
Santral kurmuş karılar içeri.
O telefonu çikolata sipariş etmek için
sokmadılar içeriye.
Kim bilir onunla neler soktular içeriye?
Haplar, uyuşturucu, ne varsa.
Siz de maşallah,
geleni içeri sokmak konusunda
elinizden gelen yardımı esirgememişsiniz.
[kekeler]
Tamam, Özlem, tamam.
Bir an önce şu aramayı yapalım.
Kimseye de bir şey söylemeyin.
Akşam izinleri de iptal.
Başüstüne, müdürüm.
Başüstüne.
[klasik müzik çalıyor]
[alarm çalmaya başlıyor]
Çök, çök, çök.
[klasik müzik yükselerek devam ediyor]
[yüksek sesli anlaşılmaz konuşmalar]
[çığlık atar]
Hoşt, hoşt, hoşt.
Git. Ver yastığımı. Hoşt.
[anlaşılmaz konuşmalar]
[yüksek sesli anlaşılmaz konuşmalar]
[köpekler havlıyor]
[klasik müzik yükselerek devam ediyor]
[yüksek sesli anlaşılmaz konuşmalar]
[köpekler havlıyor]
[köpek havlıyor]
[yüksek sesli anlaşılmaz konuşmalar]
[Nihal] Hiçbir şey bulamadık.
Ne SIM kart, ne telefon.
Resmen bizimle dalga geçiliyor.
Öyleyse biz de onların bildiği dilden
konuşacağız.
Onlarla savaşmak yerine
onları kazanmamız gerekmiyor mu?
Gözümüzün önünde durmasın diye
dolaba kilitlemiyoruz insanları burada.
[Melis]
Topluma kazandırmaya çalışıyoruz.
Böyle yaparsak girdiklerinden daha
berbat durumda olmazlar mı çıktıklarında?
Çok güzel konuşuyorsunuz da Melis hanım,
lafla yürümüyor bu gemi.
Önce bir içeriyi yaşanılır hale getirelim,
ondan sonra düşünürüz
içinde yaşayanları da.
Yeter artık, Kudret'i çıkartıyoruz.
Kudret'i çıkartmak ne demek, Nihal hanım?
[Melis] Ortalık savaş alanına döner.
Dönsün. Ben de onu istiyorum zaten.
Madem bizim bunlarla
aramızda bir savaş var,
biz de içeriyi savaş alanına döndüreceğiz.
Hemen, hemen çıkartıyorsunuz Kudret'i.
Artık kapışacaklar mı
ne yapacaklarsa yapsınlar.
Suç üstü yakalar,
ikisini de nakleder kurtuluruz en azından.
Bunun sonunda yine biz zarar görürüz.
Bunlar birbirlerini yiyecek.
Biz de hem kamuoyunun
hem de bakanlığın tepkisini
çekeceğiz üzerimize.
Amaç da bu zaten, yesinler birbirlerini.
Gitsinler başka cezaevini karıştırsınlar,
benimkini değil.
Siz psikologlu msikologlu,
müzikli tiyatrolu işlerinize bakın
Melis hanım, benim işime karışmayın.
-Nihal hanım...
-Kes!
Toplantı bitmiştir.
[gergin müzik çalıyor]
[kapı açılır, sertçe kapanır]
Hüseyin,
mesai başlar başlamaz
Kudret'i çıkartıyorsun.
Başüstüne, müdürüm.
Siz de çıkabilirsiniz.
Murat.
Efendim, hayatım?
Deniz'i de çıkarın.
-Emin misin?
-Evet.
Kudret ile Azra'nın
nasıl insanlar olduğunu görsün istiyorum.
İdareye kafa tutmak neymiş anlasın,
kimleri korumak için hem de.
Tamam.
["Galiba" çalar]
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher